Israel y Hamás parecen estar a punto de llegar a
un acuerdo para liberar a algunos de
los rehenes retenidos en Gaza, según un
comunicado citado por varias agencias de noticias,
el líder de los militantes palestinos,
Ismael Haner, ha dicho que los negociadores
están cerca de llegar a un acuerdo que se
cree  El acuerdo contemplaría un intercambio
de prisioneros palestinos retenidos en
cárceles israelíes por un número significativo
de rehenes israelíes tomados por Hamas el
7 de octubre. También se dice que una tregua temporal de
varios días es parte
del acuerdo, al igual que el movimiento de
ayuda humanitaria.
Mientras
continúan las negociaciones, varias familias de
rehenes israelíes han expresado su preocupación porque el
gabinete de guerra de Israel no está haciendo lo suficiente
para traer a sus seres queridos a casa. Los familiares se
reunieron con legisladores para instarlos a no
presentar un proyecto de ley que permitiría la
pena de muerte para  militantes palestinos capturados
la frustración que bulle por su
ira se dirige hacia los miembros de extrema derecha
del comité de Seguridad Nacional de la Knesset
las familias de los
rehenes secuestrados por Hamás están en contra de una
propuesta de ley respaldada por algunos
miembros del comité el proyecto de ley permite la
pena de Deb para
los terroristas pero el  Las familias creen que incluso
el debate en torno al proyecto de ley podría
poner en peligro las vidas de sus seres queridos.
Míranos, pero no como un extraño. Míranos
como si fuera tu hermana. Como si fuera
tu hijo. Tu nieto. ¿
Arriesgarías algo que ahora podría
dañar su vida?
vida cuando regrese procesarlos
plantear esta discusión nuevamente pero él
no está aquí y debido a esto es posible que
nunca
regrese farri miembros del gobierno de Israel
ven la pena de muerte como una
disuasión Creo que la pena de muerte
es necesaria para eventos como los que vimos
no ocurra otra masacre, otro
desastre, un argumento que las familias
no se creen, tal vez deberías dejar de hablar
de matar árabes y empezar a hablar
de salvar
judíos, no me cuentes cómo queremos
matar árabes porque fuimos nosotros quienes fuimos
asesinados por  ellos, no al
revés, con las emociones a flor de piel, muchos
israelíes están perdiendo la paciencia,
han estado protestando regularmente pidiendo
al gobierno que haga
más. Esto es increíblemente decepcionante
porque siento que en este momento, cuando
sabemos que vamos a derribar a Kamas, seguimos
escuchando de ellos.  va a llevar
meses o años y va a llevar
mucho tiempo, por otro lado, el otro
objetivo es el tiempo, la gente está muriendo,
un acuerdo de rehenes entre Israel y
Hamas parece estar en proceso y
muchos aquí no quieren  arriesguemos cualquier cosa
ahora que el regreso de al menos algunos de
los secuestrados podría estar a la vuelta de la
esquina, hablemos con Abby sobre Abby es una
israelí estadounidense en Tel Aviv, dos miembros
de su familia fueron asesinados en los
ataques terroristas del 7 de octubre, se cree que otros tres
Seamos rehenes de Hamas, bienvenidos a
DW y en un momento hablaremos sobre un acuerdo. ¿
Podrías empezar
contándonos sobre los familiares
que has perdido y aquellos que te
preocupan?
Gracias por habernos invitado.  yo um en
la mañana del 7 de octubre comenzamos a
comunicarnos con la familia. Tenemos una familia
que vive en kots cerca de Oz, que si
miras el mapa está realmente al otro lado de
la frontera y la parte sur de Gaza
y tenemos familias que viven en
casas diferentes.  en los kots y comenzaron a
informar uh una audiencia de infiltración terrorista
de disparos y demás y lo que
sucedió en las siguientes horas fue
que cinco de los miembros de la familia fueron
tomados como rehenes Carmela Dan que cumplió 80 años
en cautiverio mi tía su nieta
Noya que se quedó a dormir  en su casa ella era
una niña autista de 13 años y en la
otra casa estaban otros dos nietos de Carmella,
Sahar que tenía 16 años y en
ese momento ARS tenía 11 y estaban con
su padre de aire se escaparon por
una ventana y en octubre  El 8 vimos un
video de Aras en manos de Hamas
jalándolo por el camino y
en ese momento entendimos que habían
sido tomados como rehenes. Descubrimos nueve
días después que los cinco eran
rehenes confirmados, pero un día después
llegaron los militares.  Regresé para informarle a la madre de um noya
que tanto su hija como
su madre habían sido asesinadas por Hamas
y sus cuerpos habían sido
encontrados. Eso es terrible y cómo lo está afrontando su
familia. Lo
estamos afrontando mediante la acción.
Estamos haciendo todo lo que podemos. Carmelo es
ciudadano estadounidense y  He estado
trabajando todo lo que he podido con el gobierno de EE. UU.
y Us Media. Todos ellos
son ciudadanos franceses, por lo que hemos estado
trabajando con mcon y con los
medios franceses también y estamos haciendo todo lo
posible dentro de nosotros.  de Israel, no
creo que haya descanso hasta que todos
estén en casa y no me refiero solo a mi
familia, me refiero a cada rehén, cuéntanos
sobre el tipo de contacto que has tenido
con las autoridades israelíes desde el
7.  de
octubre les tomó un tiempo
crear una conexión y ser
comunicativos y por mucho que suene
difícil tiene sentido que estén lidiando con
una situación tan compleja. Sabes, soy
estadounidense, así que pienso en el 911, pero  Cuando
ocurrió el 11 de septiembre, el terror se limitó a
ese día y la guerra que libramos
comenzó más tarde y se extendió al otro lado del
mundo, pero el terror que ocurrió aquí
el día 7
requirió que tuviéramos que
asegurar inmediatamente nuestras fronteras y protegernos
contra Hamas y, por lo tanto, el  El gobierno estaba
lidiando con ese esfuerzo y
tratando de entender cómo manejar a los
rehenes. Puedo decir que la comunicación ha
mejorado, pero nosotros, como familias, no recibimos
mucha información concreta
del gabinete de guerra. Creo que aprendemos más
de los medios.  Bien, entonces, ¿cuánto tiempo
pasó en este proceso? Puedo
decirlo de esa manera, que comenzaste a
descubrir con quién necesitas hablar, cómo
puedes contactar a las personas dentro del
gobierno israelí, dijiste al
principio.  Fue difícil y
entendiste por qué y cómo negociaste
que les tomó cuatro días incluso
construir el gabinete de guerra. Creo que al
principio hubo una especie de
incredulidad de que tomó tanto tiempo y luego
tomó nueve días.  para que se acerquen
a nosotros como familia y tenemos cinco
rehenes hay algunas familias que
tienen 10 pero hay algunas familias que
tienen uno y entonces sentimos como es
posible que no tengamos noticias de
ellos, estos son todos  miembros de nuestro
gobierno para que sepamos quiénes son,
comenzamos a tratar de perseguirlos nosotros
mismos, comenzamos, ya sabes, a tratar de
llegar a ellos, pero al mismo tiempo, en
ese mismo conjunto de días, el Secretario de Estado
Lincoln estuvo aquí, hablamos por Zoom con  El
presidente Biden y tuvimos 10 senadores
de una delegación bipartidista de
Estados Unidos y creo que
esa contradicción realmente mostró la
diferencia en las respuestas, pero nuevamente
el gobierno israelí se estaba centrando tanto
en la guerra como en los rehenes y
no lo hacen.  no son el mismo objetivo en
cierto sentido, están en conflicto de muchas
maneras y eso agrega
complejidad ahora que estamos escuchando una charla y
es solo que en este momento estamos
escuchando hablar de que un acuerdo está más cerca de un
acuerdo, uh, eso  Se dice que implicaría
el intercambio de prisioneros palestinos
por rehenes, tu familia entre ellos.
Supongo que ya has estado aquí
antes. ¿Cómo ves esto?
Estas conversaciones informales sobre
un
trato que trato de no pagar.  mucha atención
hasta que creo que es real, nos hemos hecho
ilusiones, sabemos que las cosas
son frágiles y solo estamos esperando que
algo sea concreto. El hecho
de que cuatro rehenes hayan sido liberados
y uno haya sido rescatado es increíble.  Es
mejor que nada en este momento, pero
Al se siente muy desafiante porque tenemos que
luchar para continuar asegurándonos de que el
tema de los rehenes no se pierda y que la
gente avance en esto. Sabes, ayer
fue el Día Internacional de los Niños
y no lo hicimos.  No hemos escuchado noticias de UNICEF,
no hemos escuchado noticias de ninguna ONU ni de
organizaciones de salud globales sobre signos de
vida o estado médico de nadie y
en este momento sentimos que no estamos
seguros de cómo el mundo no está gritando en
nombre de  los rehenes como estadounidense,
israelí y humano, estamos tristes
por cada pérdida de vidas, pero parece
que el mundo no grita lo
suficiente por estos civiles inocentes que
están siendo rehenes y por lo que han
oído sobre el potencial o el
posibles términos de este acuerdo, ¿
tiene alguna idea al respecto o es solo un
caso de lo que sea necesario, llevemos a nuestra
gente a
casa? Creo que en este punto creo que
hay una complejidad en el alto el fuego
porque pone a nuestros soldados en riesgo y
eso es  claramente es un desafío y algo
que debemos hacer, no nosotros, el gobierno
y los militares, debemos pensar de manera
muy crítica, pero si se trata de un
intercambio de prisioneros, tomar a los prisioneros, traer a
nuestras familias a casa, siento que
no sé qué más se puede hacer
y  así que tomar a los prisioneros, podemos
resolverlo en otro momento, pero si eso
significa que podemos llevar a nuestras familias a casa, entonces
creo absolutamente que es una
obviedad para mí. Has concedido muchas
entrevistas desde estos terribles ataques,
obviamente manteniendo el foco de atención en
cuestión de rehenes ¿cómo funciona toda esta actividad
en nombre de tu familia desaparecida? ¿Cómo
equilibras eso con tu necesidad de
llorar y aceptar las pérdidas
que has
sufrido? No, creo que simplemente
sigues adelante y lo lograrás.  llorar cuando
hay tiempo, sé que siento que cuando
estén en casa me voy a dormir
por mucho tiempo y luego me
despertaré y lloraré, pero mientras tanto
solo estamos haciendo todo lo que podamos, ¿
sabes?  Estuve en una protesta esta mañana
en Tel Aviv. Fui a la Plaza de los Rehenes
después de eso para ver las instalaciones
y la gente para encontrarme con judíos estadounidenses
que están aquí de visita para ser testigos
de lo que está sucediendo y sigues
haciendo todo lo posible para asegurarte.
que este tema no se pierda y que
estas personas no se
olviden 34 niños personas que están
heridas ancianos hombres mujeres todos ellos todos y
cada uno de ellos necesitan ser llevados a
casa no podemos, ninguno de los dos bandos puede construir
una guerra sobre sus
espaldas, ¿verdad?  Pensé en lo que vas a
hacer, lo que vas a decir
cuando tengas a estas cinco personas de regreso en
tu vida.
Tengo a tres personas de regreso porque
dos fueron
asesinadas. Emm, mira, es del hijo de mi prima
de quien estamos hablando.  él tiene la
misma edad que yo y lo único que
deseo I I I No tengo ninguna necesidad
de nada. Quiero que él y su hermana
estén con su madre. Quiero que se
sientan completos y seguros y cualquier cosa que
necesiten, eso es lo que quiero
facilitar.  Eso
sería lo que quería y creo que cada
uno de nosotros debe pensar si
este fuera nuestro hijo si no tenemos
hijos si fuera nuestro hermano o nuestro
padre o nuestro abuelo me saldría
de mi piel  Si este fuera mi hijo,
no es mío, pero es mi familia, y
cualquier cosa que necesiten cuando regresen
para sentirse seguros y completos, y
tengo que imaginar que es su madre.
Muchas gracias por hablar con nosotros
hoy. Te deseamos lo mejor.  con tus
esfuerzos AB estará en gracias gracias